[[anthra]]
=== Anpassen der Anthra-Skins ===

Die Anthra-Skins bieten einige Darstellungsoptionen, die nicht über
das text2skin-Einstellungsmenü erreichbar sind. Um sie zu nutzen ist
es notwendig die Skin-Datei zu bearbeiten bzw. mit Änderungen an der
Make.config neu zu erstellen oder (als "sauberer" Ansatz) das Paket mit den
veränderten Einstellungen neu zu kompilieren.

Die Anthra-Skins bieten die Möglichkeit die Skindateien mit
veränderten Parametern neu zu erzeugen (diese werden bei einem
Paketupdate oder einer Reinstallation allerdings einfach mit den
Dateien aus dem entsprechenden Paket überschrieben):
Dazu wechselt man in den Ordner mit den Skindateien (z.B.
'/usr/share/vdr-skins/anthra_1920_FSE/'), passt die Make.config an und
lässt die Skindatei neu erstellen:

----
sudo make clean
sudo make
----

Alternativ kann man ein Skin-Paket so Rekompilieren:

Als erstes müssen die zum Bauen benötigten Pakete installiert werden.
Dies geschieht über *apt-get build-dep*

----
sudo apt-get build-dep <paketname>

# Beispiel für vdr-skin-anthra-1920fse:
sudo apt-get build-dep vdr-skin-anthra-1920-fse
----

Die Quelldateien selbst kann man sich mittels *apt-get source* in das
Verzeichnis, in dem man sich gerade befindet herunterladen:

----
sudo apt-get source vdr-skin-anthra-1920-fse
----

Nun wechselt man in das Quellverzeichnis und passt die *Make.config*
den eigenen Wünschen entsprechend an.

----
cd vdr-skin-anthra-1920-fse*
nano Make.config
----

Damit das zu erstellende Paket nicht beim nächsten Update
überschrieben wird, erhöhen wir seine Versionsnummer.

----
dch -i
----

Beim ersten Aufruf kann der gewünschte Editor zum Bearbeiten der Datei
gewählt werden.
Hier am besten kurz die getätigten Änderungen in der Zeile mit dem
Sternchen beschreiben und ggf. den Paketnamen in der obersten Zeile
anpassen.

Nun wird das Paket gebaut:

----
dpkg-buildpackage -tc -us -b <1>
----
<1> Falls man einen GPG-Schlüssel für die im Changelog angegebene
    E-Mailadresse besitzt und diesen zur
    Signierung des Paketes nutzt, kann man das Paket
    natürlich auch signieren (das Argument *-uc* entfällt dann).


Das erstellte Paket liegt nun im übergeordneten Ordner. Es kann
mittels *dpkg -i* installiert werden:

----
cd ..
sudo dpkg -i vdr-skin-anthra-1920-fse_<Versionsnummer>_all.deb
----

