=== epg2vdr ===

epg2vdr ermöglicht es das über DVB verbreitete Sender-EPG mit externen
EPG-Quellen (es wird ein Plugin zur Nutzung der kostenpflichtigen
Daten von http://www.epgdata.com wird im Quellcode mitgeliefert, Plugins
für andere Quellen sind auch möglich) zu mischen und über die
Episodenlisten von http://eplists.constabel.net/ mit Informationen zu
Staffel- und Folgennummern anzureichern, was z.B. für Suchtimer mit
epgsearch hilfreiche Zusatzmerkmale liefert. Da es eine zentrale
Datenbank nutzt, eignet es sich auch gut, wenn mehrere
VDRs zum Einsatz kommen.

.Um das Plugin nutzen zu können, bedarf es weiterer Komponenten:

- Das Programm epgd (aus dem Paket *vdr-epg-daemon*) kümmert sich um
  den Abruf der externen EPG-Quellen, Metainformationen für Sendungen
  und vorhandene Aufnahmen und das Mischen des externen mit dem
  Sender-EPG.  Außerdem ermöglicht es die Nutzung von des
  scraper2vdr-Plugins.

- Die anfallenden Daten werden in einer MySQL-Datenbank abgelegt, die
  auf einem ausreichend dimensionierten Rechner laufen sollte.
  ARM-Boards mit >= 2GB RAM und guter I/O Anbindung (z.B. Cubietruck
  mit SSD) eignen sich ebenfalls um den vdr-epg-daemon und die
  MySQL-Datenbank zu hosten. Idealerweise nutzt man einen bestehenden
  Server im Netzwerk, der rund um die Uhr läuft, notfalls kann man
  alle Komponenten aber auch auf dem VDR selbst betreiben.

==== Installation und Konfiguration ====

Auf dem Rechner, der die Datenbank bereitstellen soll, werden die
Pakete *mysql-server* und *vdr-epg-daemon* installiert.

[NOTE]
.Hinweis
====

Falls gewünscht können der vdr-epg-daemon und
MySQL (bzw. MariaDB)  auch auf getrennten Rechnern installiert werden.
In diesem Fall muss das MySQL-Plugin
http://projects.vdr-developer.org/git/vdr-epg-daemon.git/tree/epglv[epglv]
für den Rechner mit der MySQL-Datenbank gebaut und mit dieser gemäß
der
http://projects.vdr-developer.org/git/vdr-epg-daemon.git/plain/epglv/README[README]
bekannt gemacht werden.

====

Die Konfiguration erfolgt gemäß der
http://projects.vdr-developer.org/git/vdr-epg-daemon.git/tree/README[README].
Wichtig ist die Konfigurationsdateien im Verzeichnis '/etc/epgd/' auf die
Konfiguration anzupassen, insbesondere die Dateien
*channelmap.conf* und die *epgd.conf*

Auf den Clients wird das Paket *vdr-plugin-epg2vdr* und falls
gewünscht auch *vdr-plugin-scraper2vdr* installiert. Dann wird der VDR
gestoppt und die Datei '/var/cache/vdr/epg.data' gelöscht. Nach dem erneuten
Start des VDR muss jetzt noch Im Plugin-Setup jeweils die Adresse und
die Zugangsdaten für den MySQL-Server eingetragen werden. 
